[음악: '오 마이 베이비' OST]
(간호사) 저기, 보호자분
이거 환자분이 두고 가셨어요
갔어요, 혼자?
네
[무거운 음악]
[하리의 불안한 신음]
[한숨]
(주 선생) 자연 임신 확률 7프로 정도면
임신이 불가능한 거는 아니에요
하지만 가임력이 계속 떨어지겠죠?
임신 계획이 있다면
내막증 수술은 미뤄도 돼요
어떡하시겠어요?
수술을 하시겠어요?
임신을 준비하시겠어요?
그럼 6개월 후에 추적 검사 해서
상태가 안 좋으면
그때 수술하는 걸로 합시다
[무거운 효과음]
6개월이요?
[하리의 한숨]
[불안한 숨소리]
(이상) 장하리 씨, 여기서 뭐 해요?
(하리) 아, 내, 내, 내가 지금
약국을 찾아야 되는데, 약국…
어디가 또 안 좋아요?
(하리) 아, 왜 이렇게 뭐…
다 끝난 거 같지
이렇게 끝날 리가 없는데
[불안한 숨소리]
나랑 결혼할래요?
[흐느끼는 소리]
아이, 뭔가
사연이 있는 거 같아서 안 물어볼게요
[훌쩍이는 소리]
예?
뭐를 안 묻는다는 건지…
(이상) 결혼이요
전 안 합니다
[익살스러운 음악]
- 누구랑요?
- 장하리 씨랑요
아, 왜 저랑 결혼을…
(하리) 나랑 결혼할래요?
[하리의 말소리가 울린다]
[익살스러운 효과음]
(하리) 아니요
격한 고마움의 표현이었어요
'청혼할 정도로 감사하다'
뭐, 그런? 그…
[익살스러운 효과음]
'어머나, 고마워, 사랑해'
이런 그, 의례적인 인사죠
납득이 되시죠?
아니요, 전혀 안 되는데요
[익살스러운 효과음]
안 되는구나
안 되는 거였었네
제가 고마움을
너무 제 식대로 표현했네요
(하리) 정말 고맙습니다
오늘 일은 이거까지 포함해서
싹 다 잊어 주시면은
더 감사하겠고, 예
아이, 저…
정신이 좀 없으신 것 같은데
차 타고 갈래요?
(하리) 아니, 아니, 아니요, 저
다 돌아왔어요, 말짱해요
괜찮아요, 가세요
이 장하리 씨
- 괜찮다는데 왜 자꾸 사람을 불…
- (이상) 아니…
참
친절하십니다
[익살스러운 음악-계속]
[빨리 감기 효과음]
[피식 웃는다]
(재영) 그만해요
[달그락 소리가 난다]
아이, 그만하고 내려오셔 내가 한다니까
하, 참 나, 거
어머, 얘, 나 형광등 가는 여자야
이 멋진 걸 왜 널 시키니?
너는 조신하게 애나 봐
형광등 안 갈아도 멋지시니까
궂은일은 다 나 시켜요, 그냥
(옥란) 너 집안일 시키려고
들인 거 아니야
우리 집 여자들
남자 없이 30년을 살았어
연장 들 생각 말아
(재영) 그러면 되나, 뭐라도 들어야지
이 집에 남자가 나 하나뿐인데
밥숟갈만 들어
원래 처가에서는 다 그렇게 하는 거야
처가요?
처가다 생각하라는 거지, 편하게
[재영의 탄성]
(옥란) 도아도 하리한테 보라고 해
하리가 잘 키울 거야
하리가 도아를 왜…
아, 새엄…
'새엄'?
새 가족이잖아
아, 새 가족
[옅은 웃음]
(옥란) 하리가 애를 참 좋아라 해
애를 어찌나 잘 보는지, 알지?
(재영) 예, 알긴 알죠, 근데 왜 굳이…
(옥란) 어, 자
- 마셔, 좀
- (재영) 아이
감사합니다, 뭐 이런 걸 다
원상 복구해야지
아, 한약이네?
멀쑥하니 잘나서는 애먼 년 만나고
이 꼬라지로 돌아와 갖고, 아휴, 씨
[달그락거리는 소리]
[쓸쓸한 음악]
[울리는 발소리]
(아이) 엄마!
(학부모) 선생님한테 인사해야지
[사람들의 말소리]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
어, 엄마
어, 바빠?
[새 지저귀는 소리]
아, 괜찮아
주말에 은주 결혼식 올 수 있어?
나 마감 있어
그 전에 마감 끝나잖아
잠깐 왔다 가, 이모 서운해해
봐서
'봐서'는 무슨 '봐서'야?
(옥란) 마감이 무슨 벼슬이라고
걸핏하면 마감 핑계 대고
너 일부러 결혼식이고 돌잔치고
죄 빠지는 거 이모도 다 알아
동생들 결혼할 동안 뭐하고
[애잔한 음악]
너 이런 데 빠지면
더 없어 보이는 거야
그럴수록 당당하게 가서
축하해 줘야지
어?
아, 내가 뭐 죄지었어?
아, 당당하게 뭐, 뭐
뭐, 남편이랑 자식이랑
줄줄이 달고 있어야지
있어 보이는 거야?
알았어, 이 계집애야
[발 구르는 소리]
엄마, 나 지금…
뭐?
(옥란) 밥해 놓을 테니까 일찍 들어와
됐어, 끊어
[통화 종료음]
[혀 차는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[옥란의 한숨]
(연호) [작은 목소리로]
선배, 선배, 선배, 선배, 선배, 선배
왜 이제 왔어
여기 지금 이거 다 듣고 잔뜩 화났는데
[연호의 중얼거리는 소리]
[하리의 지친 숨소리]
(정화) 어, 네
네
[통화 종료음]
부장님, 나오셨어요?
다음 주 출근이시잖아요
이런 상황에 어떻게 안 나오니?
왜요? 잘 해결됐는데
(정화) 앞으로 광고팀이 사고 친 건
광고팀이 해결하라 그래
네가 왜 임부 체험을 하고 있어?
그래도 우리 실적 올렸잖아요, 예
(정화) 그럼 에고 촬영도 네가 해
(하리) 예?
에고에서 재계약 안 한다 그랬대
(정화) 광고팀은 손 뗀 것 같으니까
네가 가서 잡아 와
장 차장한테 넘겨
예? 아, 나은이 어렵게 섭외했는데요
(하리) 아, 그게 왜 저한테 와요?
왜 자꾸 저한테 일을 던지시는데요
제가 광고팀도 아니고
(정화) 선배한테 싸가지 없이 훈장질하면서
후배 키우고 싶으면
네가 편집장 하든가
[책상을 쾅 치며]
내가 너한테 이딴 얘기나 듣자고
애 젖 먹이다 나온 줄 알아?
[부스럭거리는 소리]
오늘은 일찍 퇴근하고
내일 와서 빌게요
[정화의 한숨]
일해
[무거운 음악]
[카드 인식음]
(여자1) 야, 경진이도
다음 달에 날 잡았더라?
아, 그러니까
이제 다들 가나 봐, 진짜
(여자2) 명숙 언니 아들 세연대 갔다며?
(여자3) 그래
(여자2) 자기 딸은 내년에 대학 가나?
(여자3) 그러니까
(여자2) 아휴, 세월 참 빠르다
(여자3) 빨라
(재영) 뭐 하는 거야, 자는 거야, 뭐야?
불 다 꺼 놓고, 아휴
[문 닫히는 소리]
[스위치 누르는 소리]
아이, 깜짝이야, 진짜, 씨
[섬뜩한 효과음]
너 뭐 하냐?
[재영의 한숨]
진짜 가지가지 한다, 가지가지 해
이거, 야
이모가 너 주래
사촌 동생 결혼한다며?
[한숨 쉬며] 잘도 가지, 다들
씁, 그래서 뭐, 다소
우울한 감정이 지금 드는 것 같은데?
(하리) 별로
20대엔 결혼이
때 되면 절로 가는 건 줄 알았지
30대에는 시험 같더라
남자도 연애도 공부해야 되고
면접 보듯 소개팅하고
마흔을 앞둔 지금은
결혼도 연애도
노력으로 안 된다는 걸 알게 됐지
야, 나 이제 어떡하냐?
아니, 뭘 어떡해, 안 되면 마는 거지
(재영) 인생이 노력한 대로 다 되면은
다 잘 먹고 잘살게?
그래도 조금만 더 노력했으면
이렇게까지는 안 되지 않았을까?
(하리) 그냥, 뭐…
내가 놓친 어제를 후회하며
내일을 잃어버리지 않게 반성 중이야
아니, 네가 어때…
아휴, 아니다
(재영) 아니, 배에 뭘 넣은 거야
변비야? 빨리 빼!
(하리) 놔둬라
[애잔한 음악]
이게 내 후회이자
상실할지 모를 내일이다
좀만 더 이렇게 있을래
그래, 뭐, 알아서
쯧, 쯧, 잘해 봐, 그럼, 잘, 쯧
(재영) 가지가지일세
[문 여닫히는 소리]
[한숨]
[옥란의 한숨]
(옥란) 나 너한테 부탁하러 왔는데
이 꼬라지 보니까
부탁이고 뭐고 필요 없겠어
아이, 저한테 무슨 부탁을…
하리
(옥란) 혼자 늙어 죽게 생겼다
결혼 안 하려나 봐
그저 회사, 집, 회사, 집
저러다가 우리 하리
고독사하면 어쩌니?
에이, 걔가 고독사할 애예요?
독사같이 누구 하나 물어 갖고
잘 살 애지
(옥란) 재영아
네가 옆에서 좀 치대 줘
사람하고 부대끼며 살아야 사람을 찾아
그러다가 너희 둘이
정붙이고 살아도 되고
이모는 무슨 그런 끔찍한 얘기를…
우리 하리가 끔찍해?
아이, 좀 그렇잖아요
걔랑 나랑 친남매 같은 그런 사이인데
아, 그러니까 친남매처럼
정붙이고 살아라 그 말이지
(재영) 아, 진짜
[문 열리는 소리]
[하리의 한숨]
[문 닫히는 소리]
아휴, 그, 진짜
되게 신경 쓰이네, 거, 참 나, 쯧
(재영) 아휴
야, 일어나, 소주 한잔 먹자
어? 일어나!
(하리) 꺼져!
[재영의 아파하는 신음]
(재영) 알았어, 넌 맥주 먹어
(하리) 미쳤나, 이, 이게
[익살스러운 효과음]
(재영) 뭐 하냐, 몸 개그 하냐?
얼굴만 봐도 웃긴데
[하리의 한숨]
(하리) 야
이거 가지고 가
다시는 오지 말고, 어?
(재영) 뭔데?
도아 내복 하나 샀어, 작별 선물로
안녕, 우리 다시 보지 말자, 응? 가
(재영) 이런 걸 다 샀어
그런 거 사 줬으니까 가
나 너 보기 싫어, 가
[툭 밀치며] 가!
나는 안 될 거 같은데?
우리 운명이 그래
(하리) 뭐래, 야, 가, 빨리 가
[등을 툭 때린다]
선물 받은 보답으로
남자 소개시켜 줄까?
[흥미로운 음악]
(하리) 뭐, 뭐, 뭐
남자 필요하대?
(재영) 진짜 필요 없어?
아까는 노력이 부족했다고
자기반성을 통렬히 하는 거 같던데?
[침 삼키는 소리]
아니, 뭐
(하리) 포기하기에는
아직 이르긴 한 거 같은데…
그래서 소개팅을 할 거야?
아휴, 됐어, 뭐
(하리) 노력한다고 괜찮은 남자 만난다는
보장도 없고
뭐, 네 주변에 뭐, 그
인성 좋고 이렇게
사람 자체가 선하면서
유머 감각도 좀 있고
내가 얼굴은 안 보니까
평범한 사람이면 되는데
[웃으며] 뭐, 그런 사람이 있겠냐
(재영) 뭐래, 하겠다는 거야
말겠다는 거야?
그런 사람이 있으면
소개팅을 하겠다는 거야, 뭐야?
있으면 한번 해 줘 보든가
[재영의 한숨]
[재영의 혀 차는 소리]
(재영) 네 속에 네가 너무도 많지?
하나만 해라
이건 뭐, 잘 입을게, 고마워
치카치카하고 빨리 자
[문 여닫히는 소리]
(주 선생) 자연 임신 확률 7프로 정도면
임신이 불가능한 거는 아니에요
하지만 가임력이 계속 떨어지겠죠?
[무거운 음악]
[음악: '오 마이 베이비' OST]
(강사) 예, 예, 잘하고 있어요
[이상의 힘주는 신음]
자, 사진 찍을게요
[이상의 옅은 웃음]
[카메라 셔터음]
(이상)
[휴대전화 조작음]
뭐가 이렇게 다 베이비야?
[발랄한 음악이 흘러나온다]
(재영) 도아야, 아빠 어디 있게?
도아야
[도아의 옹알거리는 소리]
아빠 없어졌네?
아빠 여기 있지
[재영의 중얼거리는 소리]
[도아의 울음]
[창문 두드리는 소리]
(남자1) 아이고
아니, 전화로 하면 되지 뭘 굳이 온대
이 사람아
확, 진짜, 이씨
안타깝게 왜 여기로 오냐
(재영) 예스 키즈 존이 별로 없어요
너 한 5개월 쉬었지?
생활비는?
(재영) 집 팔았어
[어이없는 숨소리]
(남자1) 복직 안 하냐?
(재영) [한숨 쉬며] 몰라
하루 종일 애 봐 줄 사람
구하는 것도 힘들고
[웃으며] 아이, 이게 뭐야
[부스럭거리는 소리]
어?
(남자1) 정원 씨가 양육비 전해 달래
[애잔한 음악]
애 버리고 도망갔으면 신경 끄라 그래
이혼을 해도
남이 되기 힘든 게 부부야, 인마
(남자1) 나는 해냈지만, 씨
[한숨]
(재영) 형
소개팅할래?
뭐야, 기분 나쁘게?
- 실장님
- (수철) 응
- 저 그 사람 봤어요
- (수철) 응?
- 한이상
(하리) 아니, 자기가
싫다고, 싫다고 해 놓고
왜 나한테 하트를 누르고 난리야, 응?
[어이없는 웃음]
(이상) 날리면 안 되나?
[하리의 놀란 신음]
(하리) 뭐예요, 왜 여기 있어요?
(이상) 팔로우하고 하트 날리고
이웃별 그렇게 하는 거 아니에요?
나랑 친해요?
친한 사람이랑만 하는 건가?
모르는 사람도 팔로우하던데?
난 친한 사람하고만 팔로우해요
[흥미로운 음악]
(이상) 아…
그럼 끊어요
나 수락 안 했어요
그쪽이 취소해요
[달그락거리는 소리]
그래요
(수철) 둘이 이웃별 친구야?
엄청 친하네
앞으로도 쭉 친하게 지내봐
[한숨 쉬며] 내가 화낼 상황 같은데
마주칠 일 없다면서요?
없게 하려고 했지
(수철) 나 준비도 안 됐는데
둘이 만나 가지고, 지금 엄청 곤란해
[하리의 한숨]
(이상) 오늘은 되게 싫어하네
청혼하고 싶을 만큼 고맙다더니
(하리) 격한 고마움의 표현이었어요
'청혼할 만큼 감사하다', 뭐, 그런
[피식 웃는다]
한이상 씨
(하리) 아니, 한 실장님
우리 제대로 대화 좀 하죠
단둘이
스튜디오에 계속 있는 건 아니죠?
(이상) 왜요?
(하리) 있는 시간 피해서
스케줄 잡을게요
왜요?
나 보기 안 불편해요?
난 되게 불편한데
나는 이제 괜찮은데
제가 아직도 불편해요?
음, 편한 게 이상하죠
초면에 나보고 개나 키우라고 했는데
[개 왈왈 짖는 효과음]
그렇게 치면 제가 더 불쾌했을 텐데
- 뭐가요?
- 기억 안 나요?
뭐가 불쾌…
[흥미진진한 음악]
[한숨]
[술병을 내려놓는다]
[익살스러운 효과음]
[하리의 한숨]
[수철의 놀라는 신음]
[하리의 개운한 탄성]
(하리) 저기, 어디 가요?
왜 이래요?
[하리의 한숨]
아니, 좀 앉아
[이상의 당황한 신음]
[하리의 힘겨운 한숨]
[하리의 깊은 한숨]
[이상의 한숨]
[익살스러운 음악]
여성 혐오자세요?
뭐요?
(하리) [피식 웃으며] 아니, 뭐
여자들이 호감을 보이면
뭐, 다 그러고 싶어서
그런다고 그러는 거 그게 그거 아닌가?
어쩌다 그런 잘못된 편견을 갖게 됐지?
없던 편견이 생기려고 그래요, 지금
[하리의 힘주는 신음]
(하리) 내가
내가 취해서 못 알아들을 줄 알아요?
그러니까 내가 별로라는 얘기잖아
나도 당신 마음에 안 들어
미친놈인 줄 알았으면은
나도 용기 안 냈다, 뭐
[한숨]
[익살스러운 효과음]
(이상) 잘 봤어요
난 당신이 찾는 그런 남자가 아니야
당신 나한테 반하면 어쩌려고 그래
[설레는 음악]
당신 진짜 나한테 반한다니까
(하리) 아무리 취해도
그런 사람이 어디 있어요, 나 진짜
[어색하게 웃으며] 아, 나…
[익살스러운 음악]
제가 그쪽한테 반한다면서요?
[익살스러운 효과음]
- 나한테 반했어요?
- (이상) 아니요
- 반할 거예요?
그러면 어쩌라고요?
(이상) 아니, 그걸 왜 저한테 물으세요
장담한 건 그쪽인데
아무튼 앞으로 서로 불쾌하지 않도록
잘 한번 피해 볼 테니
- 한이상 씨도 협조 잘해 주시고요
- (이상) 네
열심히 마주치지 말아 봅시다, 우리
그럴게요
깔끔하네요, 자, 이건 제 거
[금고 열리는 효과음]
[피식 웃는다]
[출입문 종소리]
(하리) 포토가 없다니요?
(수철) 아이, 내가
연호 씨 인터뷰 가야 되는데
모델이 아직까지 안 오면 어쩌냐
아니요, 오고 있대요
아, 세팅에서 촬영까지
한 시간 안에 되겠어?
[하리의 한숨]
(수철) 연호 씨도
외국에서 온 유명 작가 간담회라며
내가 둘 다 못 해
표지 촬영이에요, 못 미뤄요
아, 영상 촬영도 해야 되는데
[수철의 한숨]
(하리) 요즘 랜선 이모들한테
인기 폭발 중인 나은이
어렵게 섭외한 거라고요
- (으뜸) 이모
- (하리) 거봐요, 이모라고 나…
야, 저게 미쳤나, 진짜
[으뜸의 헛기침]
(으뜸) 안녕하세요
광고팀 최강으뜸입니다
(수철) 아이돌 출신이시죠?
아, 나 어디서 본 것 같은데?
(으뜸) [웃으며] 아니요, 아니요
아버지, 어머니 성을 한 자씩 따서
'최강'입니다
[익살스러운 효과음]
(수철) 아, 양 성 쓰기
으뜸 씨가 여기 웬일이에요?
(으뜸) 김 부장님이 중요한 광고주라고
재계약하게 옆에서 도와드리래요
중요한 광고주인데
으뜸 씨를 보냈다고요?
(으뜸) 저도 절 이렇게
신뢰하실 줄 몰랐어요
큰 도움이 돼 드리겠습니다
[익살스러운 음악]
[입술 튕기는 소리]
(수철) 하리 씨, 시간이 없다
결단을 내리자
[긴장되는 음악]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[마우스 조작음]
애 안 찍어요
(수철) 안 찍어? 어, 어
못 찍는 게 아니니까
찍을 수 있다는 거네
야, 이번 한 번만 딱 찍어 줘라
선배는 선배 일, 나는 내 일
(이상) 공간만 같이 쓰기로 한 거잖아요
(수철) 이거 괜찮은 알바야
돈도 벌지, 손도 풀지, 감도 올리지
왜 우리 표지로 연습을 해요?
(수철) [이를 악물며] 그냥 하는 말이잖아
(하리) 실장님, 그만해요
우리 너무 비굴하다
아휴
거, 피해 보재 놓고
이런 부탁 해서 참 실례가 많았네요
근데요
사람이 왜 말을
등에다 대고 하게 해요?
뭐, 뭐 되게 엄청나게 넓은
등짝도 아니구먼
[헛웃음]
(하리) 오셨어요? 아유, 고생하셨죠?
안녕하세요
[사람들의 인사하는 소리]
어? 아이고
(수철) 아이씨
[멀어지는 발소리]
[한숨]
- (수철) 야, 승호야, 시안 좀 줘라, 시안
- (승호) 네
시간 없다
[수철의 다급한 신음]
아, 그래, 요, 나은이 요
요 셋업으로 가자, 요 셋업, 어?
[승호의 호응]
빨리, 준비해, 시간 없어
(남자2) 시간이 없으니까 간단하게
- (하리) 네, 네, 네
- (남자2) 설명을 해 드릴게요
인체에 무해한 제품이라
아이들이 빨아도 전혀 문제없다는 거
강조해 주시고요
(으뜸) 어어, 먹으면 안 돼, 지지야, 지지
[익살스러운 효과음]
더러워, 더러워
[익살스러운 음악]
아휴, 더러워
[장난감을 툭 내려놓는다]
[익살스러운 효과음]
(하리) [말을 더듬으며] 그, 그…
뭐, 또, 또 강조하고 싶은 거
말씀해 주시면…
예, 어, 또…
(남자2) 굉장히 튼튼해요, 음
아이들이 놀다가
이렇게 집어 던지잖아요
그래도 잘 부서지지 않아요, 예
[장난감이 와르르 무너진다]
[으뜸의 놀란 신음]
(으뜸) 아유, 되게 약하네, 이거
[익살스러운 효과음]
그, 그리, 그리고…
(남자2) 아, 제가 갑자기
급한 일이 생겨서
조립하실 수 있으시겠어요?
아유, 그럼요
저희 눈 감고도 할 수 있어요
걱정하지 마세요
- 예, 그럼 잘 부탁드립니다
- (하리) 예
- 들어가세요, 예
- (남자2) 네
[하리의 한숨]
[긴박한 음악]
시간 얼마나 남았어요?
(수철) 승호야, 승호야!
자냐? 지금 몇 시야?
(승호) 3시 50분입니다
10분 남았어
(수철) 아, 손 떨려
할 수 있어, 할 수 있…
[익살스러운 효과음]
[하리와 수철의 놀란 신음]
[수철의 힘겨운 신음]
(으뜸) 이모
이거 이렇게 하는 거 맞아요, 이거?
(하리) 나 지금 되게 바쁘거든요
제발 그냥 가만히 있어 줄래요?
하리 씨
가만히 있으면 안 되는
친구인 거 같은데?
[경쾌한 음악]
이거 여기에 꽂으면 돼요?
(하리) 아, 예쁘다
(수철) 안 돼, 안 돼
안 돼, 도저히 안 돼, 도저히
(하리) 지금 뭐 하시는 거예요
(수철) 어? 저기, 아, 저, 내가 정말
연호 씨, 그, 저 스케줄은
꼭 가 봐야 될 것 같아
이거는 빵꾸 나면
정말 국제적 망신이야
- (하리) 무슨 말씀이세요
- (수철) 이거는
나은이 스케줄 다시 못 잡아요!
아, 몇 컷만
- (수철) 알지, 나도 아는데…
- 아, 몇 컷만 찍어 주고 가요
(이상) 시안 줘 봐요
[수철의 놀란 신음]
나 애 싫어해요, 표정 알아서 끌어내요
포인트가 뭐예요?
[밝은 음악]
(수철) 어, 아기 모델 느낌 있게
그, 살짝 미소 잡고
장난감 잘 보이게
여기 시안 있으니까 부탁한다
미안해, 하리 씨
이상아, 고마워, 미안해
[수철의 다급한 신음]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(하리) 아, 예뻐, 비눗방울 예쁘지
[장난감 흔드는 소리]
나은이 웃어 봐요
빵싯!
[카메라 셔터음]
저기, 얼굴 좀 펴요
애가 울겠네
[장난감 흔드는 소리]
(이상) 아직도 내 등이 안 넓어 보여요?
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(하리) 음, 이제 좀
넓어 보이는 것 같기도 하고
나은아, 이모랑 놀자!
[하리의 환호]
놀자, 놀자, 나은아, 비눗방울
아, 예뻐, 비눗방울 볼까, 우리?
자, 그렇지
출판팀 김 과장님은요?
[익살스러운 음악]
으음, 게이라는 소문 있어
월간패션 오 선배는요?
으음, 7년 된 여친 있어
[효주와 소윤의 한숨]
하리 선배 어쩌죠
아, 정말 등잔 밑이…
(소윤) 깜깜하네요
[흥미로운 음악]
(연호) 사내 커플이
공감대 있어 말 잘 통하고
힘든 것도 잘 알아주고
아주 이상적이지
근데 눈 맞기 쉬운 게 아니에요, 어?
너 회사 사람이랑 사귀고 싶어?
아, 싫어요, 우리 회사 후지잖아요
봐, 지는 다니면서
남친 스펙으로는 별로라지
회사 사람 보면 뒷담화 나오지
눈에서 하트가 나오지는 않잖아
저, 전 영상팀 승호 씨랑 사귀는데요
[땡 울리는 효과음]
(함께) 언제부터?
하리 선배가 제 미래라고 한 날
고백했어요, 제가
(연호) 훌륭한데?
감사합니다
[흥미로운 음악-계속]
(연호) 여하튼 결론은
회사에 남녀가 모여 있는데도
사내 커플이 드문 건 다 이유가 있고
밖에서도 못 찾으면 우린
선배의 지지리 궁상을
계속 지켜봐야 한다는 거지
[힘겨운 숨소리]
[연호와 소윤의 한숨]
[연호의 한숨]
[소윤의 중얼거리는 소리]
[아기 울음 효과음]
[연호의 힘겨운 숨소리]
(하리) 아, 실장님 숍에 있을 거잖아요
강남에 볼일 있어서 가는 길이에요
뭐, 반납하는 게
뭐가 그렇게 어렵다고, 응
알았어요, 예
(수철) 어, 하리 씨, 선봐?
[한숨]
(하리) 아니요
[수철의 옅은 탄성]
(수철) 아, 선은 안 봐도
그 옷으로 그 무거운 걸 들 수 있겠어?
주말이라 택시도 잘 안 잡힐 텐데
야, 네가 좀 모셔다드려
너 강남 간다며?
(이상) 안 가요
(수철) 안 가?
됐어요
갈게요
(수철) 이 무거운 걸 들고 갈 수…
가네, 어? 야…
[힘주는 신음]
[경쾌한 음악]
[하리의 한숨]
(이상) 안 간다는 거 뻥이에요
데려다줄게요, 타요
안 타요
(이상) 심심한데 같이 가요
안 심심해요
(이상) 씁, 탈 때까지 기다리면 되나?
그럼 안 마주치기로 했으니까
뒤에 탈게요
[차 문 열리는 소리]
[음악: '오 마이 베이비' OST]
고마워요
(하리) 예
[하리의 힘주는 신음]
[출입문 종소리]
[한숨]
(하리) 감사합니다, 수고하세요
[출입문 종소리]
예식장 간다면서요?
가는 길이에요, 타요
문도 열어 줘야 돼요?
[자동차 시동음]
(하리) 고마워요
(하리) 사촌 동생 결혼식이 있어요, 저기
여기까지 데려다줬는데
식사하고 가실래요?
음, 아니요
여기 대게가 되게 맛있는데
(하리) 그럼 다음에 밥 살게요
고마웠어요
[차 문 닫히는 소리]
대게라…
[우아한 음악이 흘러나온다]
- (하리) 이모, 축하해요
- (옥희) 아유, 고마워, 하리야
(재한) 아이고, 이거 바쁠 텐데
(하리) 바쁘긴 좀 바빴어요
[하리와 재한의 웃음]
- (재한) 들어가 있어
- (옥희) 저기 가 봐, 어
[재한의 탄성]
[사람들의 인사하는 소리]
(재한) 예, 어서 오세요
예, 예, 감사합니다
[재한의 웃음]
아, 처형!
[옥희와 옥란의 탄성]
(옥란) 아유, 예식장 안에서
차가 어찌나 막히는지
(재한) 아유, 아, 신부보다
곱게 하고 오시면 어떡해요
어머
[사람들의 웃음]
(옥희) 그러게, 민폐다, 민폐
(옥란) 제부, 축하해요, 얼마나 좋아 그래
아유, 아…
하리는
마감이라 못 온다고
미안해 죽으려고 하네
[옥란의 웃음]
[옥희의 의아한 신음]
(옥희) 아이, 뭔 소리래
하리 안 죽고 벌써 와 있구먼
저기 가 봐
[옥희와 재한의 웃음]
- (하리) 결혼 축하해, 은주야
- (은주) 언니
[하리의 웃음]
(하리) 아, 너무 예쁘다
야, 나 눈물 나려 그래, 어떡하지
[은주의 헛웃음]
(은주) 누가 보면
언니가 나 키운 줄 알겠다
못 온다더니
힘들게 왔지
언니가 큰 선물도 준비했어
뭐?
[우아한 연주 소리]
오면 온다고 얘기를 해야지
핑계를 대 주려 해도 손발이 맞아야지
생각해 보니까
여기가 핫 플레이스더라고
(하리) 싱글남 단체로 모이지
남 결혼하는 거 보니까 마음 동하지
뭐라는 거야, 얘가
(옥란) 다리 좀 그만 떨어
(하리) 긴장돼서 그래
네가 시집가? 네가 왜?
[사람들의 박수]
(사회자) 자, 다음 순서는
아, 오늘 두 주인공인
신랑 신부님의 행복을 위해
축가를 불러 주시겠다는 분이
계시는데요
바로 우리 신부님의
- 사촌 언니분이십니다
- 너 어디 가?
[사람들의 박수]
(사회자) 앞으로 나와 주세요
(옥희) 하리야
(재한) 가만있어 봐
[재한의 웃음]
(옥희) 아, 쟤…
[어색한 웃음]
(하리) 안녕하세요
저는 은주의 사촌 언니
장하리라고 합니다
언니라고 하기엔 조금 젊죠?
제가 살짝 동안이라
나이가 아주 조금 많습니다
제가 노래를 잘 부르지는 못합니다
부족하지만 부디
동생의 결혼을 축하해 주고 싶은
언니의 마음이라고 생각하시고
예쁘게 봐 주세요, 예
뮤직, 큐
[흥겨운 반주가 흘러나온다]
[사람들의 박수와 환호]
[사람들의 환호]
♪ 나를 사랑으로 채워 줘요 ♪
(하리) ♪ 사랑의 배터리가
다 됐나 봐요 ♪
♪ 당신 없인 못 살아
정말 나는 못 살아 ♪
♪ 당신은 나의 배터리 ♪
[사람들의 환호]
♪ 얼짱이 아니라도 좋아요 ♪
♪ 몸짱이 아니라도 좋아요 ♪
♪ 나만을 위해 줄 당신이 바로 ♪
♪ 내겐 짱이랍니다 ♪
♪ 한 번 더 나를 안아 주세요 ♪
♪ 가슴이 터지도록 안아 주세요 ♪
♪ 사랑의 약발이 떨어졌나 봐 ♪
♪ 당신이 필요해요 ♪
[사람들의 환호]
♪ 나를 사랑으로 채워 줘요 ♪
♪ 사랑의 배터리가 다 됐나 봐요 ♪
♪ 당신 없인 못 살아
정말 나는 못 살아 ♪
♪ 당신은 나의 배터리 ♪
[사람들의 환호와 박수]
(이상) 어? 저기, 장하리…
[익살스러운 음악]
(하리) 뭐예요? 아니, 왜 거기 서서
사람 앞길을 막아요
(이상) 뭐, 사람 잘만 지나다니는데요
아니, 지금, 지금 그쪽이…
왜 왔어요?
(이상) 식권
[흥미로운 음악]
[이상이 숨을 들이켠다]
대게는 한 번도 안 먹어 봤어요
꽃게는 먹어 봤는데
[익살스러운 효과음]
땡큐
(하리) 식당, 이쪽이에요
분위기 좋았는데, 아휴
작작 좀 해, 이, 이, 이 속없는 것아
내 속을 읽었으면 엄마도 좀 찾아 봐
저기, 은주 신랑이 몇 살이라고 했지?
서른둘? 셋?
(하리) 형은 없대? 막냇삼촌도 괜찮은데
망신당하지 말고 밥이나 먹어
(옥희 딸) 엄마, 나 휘서 좀
- (옥희) 어, 그래
- (옥희 딸) 화장실 좀 갔다 올게
- (재한) 휘서, 엄마 금방 와
- (옥희) 아이고, 우리 휘서 맘마 먹자
[재한의 웃음]
(옥희) 뭐 줄까?
- (재한) 아이고, 잘 먹네
- (옥희) 아이고, 잘 먹는다
(재한) 아이고, 잘 먹네, 내 새끼
[재한과 옥희의 웃음]
너 노래 잘하더라
[하리의 멋쩍은 웃음]
[어색한 웃음]
하리 너 일 잘하니까 그냥 혼자 살아
(옥희) 결혼도 못 하고 애도 없는데
혼자 사는 게 속 편하지
조금만 외롭고 말면 되지
[어색한 웃음]
(재한) 돈 많이 벌어서
그, 실버타운 들어가면 돼
(옥희) 그래
아, 근데 요새 왜 그, 요양원에서
노인들을 때리고 그런대?
(재한) 아주 몹쓸 것들이야, 그것들, 쯧
(옥희) 아유, 맞아
(재한) [웃으며] 많이 먹어
나 결혼할 거예요
[익살스러운 음악]
(하리) 우리 엄마도 나가서 초에 불붙이고
축하받아야죠
저 괜찮은 남자 있으면 소개해 주세요
이모도 누구 있으면
바로 날 잡아요, 알았죠?
다들 들으셨죠, 네?
[하리의 어색한 웃음]
(재한) 아이고, 그, 대게가 나왔네
- (옥희) 어?
- (재한) 아, 저거 봐
- (옥희) 대게?
- (옥희 사위) 대게?
- (하리) 그러니까 이모부…
- (옥희) 어, 휘서야, 가자
(하리) 이모? 저기, 대…
[멀어지는 발소리]
(이상) [작은 목소리로] 아, 뜨거워
대게만도 못한 년
이모가 해 준 남자가 몇이야
이제 해 줄 남자도 없거니와
(옥란) 내일모레 마흔인 너를
누구한테 소개시켜
몇 년 전부터 선 자리 뚝 끊겼는데
몰라? 이 눈치 없는 것아!
[옥란의 한숨]
요즘 누가 결혼을 일찍 한다고
네 나이에 결혼 안 한 사람이
쌔고 쌨구먼
조급해할 거 없어
임자는 다 나타나게 돼 있어
[한숨]
나는 내가 결혼 못 하는 건
내 불운 때문인 줄 알았는데
(하리) 엄마도 나 때문에 운이 없네
사위랑 손주가 주는 기쁨도 모르고
모르긴 뭘 몰라
그게 뭐 대단한 거라고
없어도 알아
(옥란) 그리고
애먼 데서 찾지 말고
주변에서 찾아
그거 몰라?
파랑새는 너희 집 작은방에 있는 거야
그게 왜 거기 있어?
[잔잔한 음악]
[재영의 한숨]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(남자3) 강남엔 왜 갔다 왔어?
내가 이쪽으로 온다고 했잖아
[피식 웃는다]
춤추는 거 잠깐
구경하러 갔다 왔었어요
- 춤?
- (이상) 예
[출입문 종소리]
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
(남자1) 장하리 씨
어라, 댄서네?
(남자3) 댄서? 어디?
- 어디?
- (이상) 아니에요
(하리) 저기, 안녕하세요, 반갑습니다
[남자1의 호응]
[손뼉을 딱 치며]
마침 저녁 시간인데
나가서 맛있는 거 드실래요? 예
(남자1) 먼저 주문했는데
뭐 드시겠어요?
(하리) 아…
아이스아메리카노?
[익살스러운 효과음]
- (하리) 예?
- (남자1) 잠시만요
[남자3의 웃음]
(남자3) 그만 일어날까?
아, 전 커피 한 잔 더 마시고 갈게요
여기 커피 맛있네
[하늘이 우르릉거리는 소리]
뜨아
(하리) 아…
[하리의 당황한 웃음]
아...
(남자1) 나는 아아
[하리의 어색한 웃음]
[남자1의 웃음]
재영이한테 제 얘기 들으셨죠?
(하리) 아, 짧게 한 번 갔다 오셨다고
이혼남 만나기 고민되셨을 텐데
아유
제가 결혼을 못 해서
하도 업신여김을 당해 가지고
차라리 한 번 갔다 온 게 낫겠다
싶을 때가 많아요
저도 마흔에 결혼했어요
아…
[남자1의 한숨]
(남자1) 이때까지 결혼 못 할 줄은
생각도 못 하셨죠?
네
[남자1의 웃음]
(남자1) 아, 나이 들수록 사람 만나기가
참 쉽지 않아요
솔직히 부담스럽잖아요, 그렇죠?
뭐, 결혼을 해 보니까
씁, 배우자뿐만 아니라
배우자 가족까지 적응을 해야 되고
쉽지 않으니까
연애도 결혼도
참 어려워요
[하리와 남자1의 옅은 웃음]
(남자1) 우리
오래 걸리더라도
천천히 가까워지면 어떨까요?
[잔잔한 음악]
아, 저기, 그, '오래, 천천히'라면
얼마나?
더 늙으면 애 낳기 힘든데
애…
아기는
돈만 있으면
뭐, 60에도 낳을 수가 있죠, 뭐
(남자1) 아, 트럼프도
60에 막내아들 낳았는데
여자는 60에 애 못 낳아요
그러니까 대략 뭐, 폐경까지
10년 남았다면요
어, 1년에 열두 번, 10년이니까 120번
저는 임신할 기회가
120번밖에 없는 거예요
그중에 몇 번이나 가능하겠어요?
10년 동안 못 했는데
남자도 없고
언제 결혼할지도 모르고
그것도 난자가 많을 때 얘기…
[한숨]
그러니까 부럽다고요
남자들이
[잔잔한 음악]
[비 내리는 소리]
[도아의 칭얼대는 소리]
(재영) 어, 아휴
어, 도아야, 아유
[재영의 힘주는 신음]
아유, 아이고
[도아의 칭얼대는 소리]
[재영이 도아를 어른다]
(재영) 자다 깼어? 무섭지?
어, 괜찮아, 괜찮아
[출입문 종소리]
[한숨]
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
[흥얼거리며] 우리 도아 맘마
(재영) 맘마 먹자, 맘마
맘마 먹자인데…
도아 아빠 맘마
도아 아빠 맘마, 도아 아빠 맘…
[하리의 짜증 섞인 한숨]
갑시다
(이상) 아니, 근처 살아요?
나 이 동네 사는데
아, 저기
아까 그 남자가
우산 씌워 줄 것 같지 않아서
제가 뛰어가서 사 왔어요
같이 우산 쓰고 가요
재밌어요?
일부러 구경했죠?
[웃음]
(이상) 아이, 저기, 화내지 마요
사과할 줄 몰라요?
아니, 왜
들키고 싶지 않은 순간마다 나타나서
사람을 창피하게 만들어요?
아, 진짜 이상한 사람이야
따라오지 마요
(이상) 아이, 아이, 제가
저기, 철없이 가볍게 생각하고
저기, 구경했어요
아니, 저, 창피하게 만들 생각은
아니었는데
미안합니다
장하리 씨, 아니, 장하리 씨
아이, 장하리…
[하리의 비명]
[긴장되는 음악]
[하리의 놀란 신음]
어머
아니, 이게 왜, 이게…
- (하리) 내 옷, 내 옷, 내 옷
- (이상) 아니…
[하리의 비명]
[이상의 당황한 신음]
[하리의 불쾌한 신음]
[팩 소주를 던진다]
[우산을 내던지며]
장하리!
[하리의 당황한 신음]
[흥미로운 음악]
[우산을 내던지며]
장하리!
(하리) 뭐야, 뭐야, 뭐야, 뭐야? 어머
야, 하리야, 너 괜찮아?
- (하리) 뭐야? 너…
- (재영) 이 자식이
너 뭐 하는 짓이야, 지금!
아, 이거 놔요!
(하리) 너 왜 이래
너 어디서 나타났어?
(재영) 너 뭐야, 강도야? 치한이야?
뭐 하는 놈이야, 직업이 뭐야, 너?
(이상) 아니, 내가 어딜 봐서
치한, 강도처럼 생겼습니까?
(재영) 아, 이러고 멀쩡하게 다니는 게
더 수상한 거야!
너는 인마, 남자가 말 건다고
휙 넘어가고, 에라이!
[재영의 못마땅한 신음]
(하리) 아, 너는, 아, 뭔 개소리를 하고…
놔, 놔, 놔, 놔!
[재영과 이상의 힘주는 신음]
[하리의 비명]
[하리의 힘겨운 신음]
[비장한 음악]
[쿵 부딪는 효과음]
[재영과 이상의 씩씩대는 소리]
[무거운 효과음]
(하리) 동네 창피해서 진짜
[우두둑거리는 효과음]
- (이상) 어?
- (하리) 이봐요, 아이, 어, 어?
(이상) 어, 어?
[무거운 효과음]
[무는 소리]
[이상의 비명]
(이상) 아! 젖, 젖, 젖…
[이상과 재영의 힘겨운 신음]
젖, 씨…
[긴장감 고조되는 음악]
(하리) 아이고
[하리의 놀란 신음]
그만들 좀 해요, 좀, 너 그만해!
[재영과 이상의 분한 신음]
[흥미로운 음악]
[재영의 비명]
그만해, 놔!
[하리의 힘겨운 신음]
(이상) 이거 놔
(하리) 놔, 안 놔?
어머, 이거 왜 잡아, 놔!
- 놓으라고!
- (재영) 놔, 이거!
[이상의 힘겨운 신음]
[하리의 당황한 말소리]
[재영의 당황한 신음]
[빨리 감기 효과음]
(하리) 아유, 추워
[술잔을 내려놓는다]
[재영의 한숨]
뭐, 아무튼 뭐, 저, 저
(재영) 미안하게 됐습니다
[술 따르는 소리]
내가 저, 회사 동료인 줄은 몰랐네
동료는 아니고
(재영) 얘랑 나랑 그, 친남매나 다름없는
스타일이라
난 또 얘한테 무슨 일 생긴 줄 알고
너는 인마
회사 동료랑 같이 사이좋게 잘 지내지
왜 길바닥에서 싸우고 그래?
- (하리) 동료 아니라고
- (이상) 동료 아니라…
(재영) 아이, 너 소개팅 간 건 어쩌고 그냥
길바닥에서 옷을 죄다 뜯기고
그러고 개지랄을 하고 다…
또 까였어?
(하리) 까, 까이기는 뭘 까여?
야, 그리고 내가 무슨 밤이야?
사과야, 어?
까긴 뭘 까? 씨
말 좀 곱게 해라, 좀
진짜 못돼 처먹어 가지고, 아주 그냥
너는 성질을 좀 죽이고 살아
[하리의 중얼거리는 소리]
(이상) 아니, 제가 봤는데요
그, 까인…
아니, 차인 건 아니었어요
그게 아니고 거절당한 건 아니었다라고
표현하는 게 더 좋으려나?
아니, 아무튼 뭐, 그냥
뭐, 안 맞았던 거예요
뭐, 누가 문제가 있었던 게 아니고
[하리의 혀 차는 소리]
아, 왜 이렇게 기를 쓰는지 모르겠네
사랑해서 아프고
힘들기만 했는데
[아련한 음악]
(남자4) 가
가란 말이야!
(하리) 싫어
못 헤어진다고
(남자4) 그만하자, 하리야!
왜 헤어져야 되는데!
(남자4) 나 너 만나고
되는 게 하나도 없어
진짜 지겨워!
[피식 웃는다]
[술잔을 내려놓는다]
[하리의 한숨]
끝이 나쁘면 아무것도 아닌 거지
아무리 사랑했어도
[잔잔한 음악]
다시 껴
나는 아주 잘 살 거니까
나 미워하는 데 시간 낭비하지 말고
너도 잘 살아
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[무거운 효과음]
[이상의 힘겨운 숨소리]
(재영) 아프지 않고 나쁘지 않은 이별이
어디 있습니까
사람이 다치든 추억이 다치든
둘 다 다치든
사람 하나 잡는데
[쓸쓸한 음악]
[휴대전화 진동음]
(정원) 내가 해 간 가구는 가져갈게
법원에서 봐
(재영) 에이, 나쁜 년
[술잔을 내려놓는다]
(하리) 그래
그래, 마셔라
아유, 불쌍한 새끼, 아유
[재영의 한숨]
아유, 불쌍해
[술 따르는 소리]
뭐, 표정을 보아 하니
여기 사랑은 없네요
[술병을 내려놓는다]
남자 때문에 행복한 적이 없었는데
왜 결혼을 하려고 했을까
결혼 시장에서
한물간 생선 취급 받으면서
[혀 차는 소리]
[하리의 훌쩍이는 소리]
[술잔을 내려놓는다]
[하리의 한숨]
결혼하려고 비참해지느니
혼자서 행복할래
[하리의 탄성]
[하리가 숨을 들이켠다]
(하리) 아, 좋다
좋다
[재영의 탄성]
[하리의 헛웃음]
[휴대전화 진동음]
[피곤한 숨소리]
[한숨]
[초인종 소리]
[도어 록 작동음]
(하리) 아이고
깜짝이야
마감하면 며칠을 쉬면서 왜 이제 와?
[도어 록 작동음]
나 죽는 꼴 보고 싶어?
아, 귀신인 줄
야, 이건 뭐냐, 이거, 응?
너희들은 나한테
왜 그렇게 치대냐, 응?
[장난감 총 소리]
[서준의 신난 탄성]
(은영) '너희들'?
(서준) 받아라!
(하리) 재영이 우리 집에 들어왔어
[아이들의 소란스러운 소리]
기어이 엄마가 그걸, 응?
유, 유, 윤재영이?
(은영) 야, 그 매국노 같은 자식이
너희 집에 왜 들어와?
야, 이 염치없는 자식
야, 걔를 왜 받아 줘, 왜, 왜, 왜!
[하리의 옅은 웃음]
[시끄러운 장난감 총 소리]
(은영) 아, 아들들, 이모한테 인사해야지
공수!
(함께) 안녕하세요
(하리) 아유, 우리 이쁜이들 잘 있었어?
[은영의 중얼거리는 소리]
먹어, 먹어
[장난감 집어던진다]
- (하리) 아이고, 아이고
- (은영) 아유!
[아이들의 신난 탄성]
(은영) 야!
[하리의 놀란 신음]
[은영의 못마땅한 숨소리]
(하리) 야, 너 상담 좀 받아 봐
점점 더 극단적이 돼 가, 어?
- (은영) 야, 내 꼴을 봐라, 어?
- (하리) 아이고
(은영) 제정신일 수 있겠냐?
이렇게 네가 와서
애들하고 잠깐잠깐씩이라도 놀아 줘야
내가 그래도, 어? 살 수라도 있는 거야
[의미심장한 음악]
왜? 뭐, 왜, 왜?
왜 조용하지?
(은영) [씩씩대며] 일로 와!
[아이들의 신난 탄성]
야, 너희 이게 다 뭐야!
[문 잠그는 소리]
야, 지서준, 지서윤!
[문 두드리는 소리]
엄마가 쌀 만지지 말랬지
문 안 열어, 어?
[은영의 한숨]
아휴, 내가 못 살아, 진짜
(하리) [웃으며] 애들 없으면 못 살 거면서
그렇지, 남편 없이는 살아도
애 없이는 못 살지
(은영) 있으니까 그런 거고
없는 게 편하지
야, 너 결혼하지 마, 아휴
애 엄마로 사는 거 진짜
아, 나 너무 힘들어
아이, 그러니까
네가 맨날 예쁜 애들만 보고
어? 잘사는 엄마들만 취재하니까
그게 마냥 좋아 보이는 거야
야, 봐라, 이게 부럽냐?
애 때문에 커피 한 잔도
못 사 먹어 봐야
네 삶이 다이아인 줄 알지
은영아, 나 애 못 낳아
결혼도 못 하는데 애를 어떻게 낳아
[문 열리는 소리]
[아이들의 신난 탄성]
(은영) 아이, 야, 야
너희 뛰지 말라고 했지, 뛰지 말라고
[쓸쓸한 음악]
[문 닫히는 소리]
[스위치 누르는 소리]
[하리의 한숨]
[하리의 지친 숨소리]
[도어 록 조작음]
[문 여닫히는 소리]
[한숨]
네 집이냐? 벨을 눌러
- (재영) 도아 좀
- (하리) 왜, 왜, 왜, 왜, 왜?
[하리의 힘주는 신음]
[도아의 옹알거리는 소리]
오늘 좀 데리고 자
나 선배 아버님 돌아가셔 갖고
밤새워야 될 것 같아
너희들은 나한테 왜 이러냐?
(하리) 아유, 누가 우리 도아를 그랬어
아이고, 누가 그랬어
[도아의 칭얼대는 소리]
아유, 그랬어?
이제 도아 코해야지
이제 자야 돼
이제 잘 시간이야, 도아, 응?
이렇게 열이 나잖아, 다
[도아의 옹알거리는 소리]
도아야? 야
[도아의 칭얼대는 소리]
도아야
[도아의 울음]
괜찮아? 어머, 왜 열이 이렇게 많이…
이거, 옷, 아니, 뭐부터 해야 돼?
체온계, 체온계
[도아의 울음]
아휴
[다급한 숨소리]
[도아의 칭얼대는 소리]
재 보자, 아
[체온계 조작음]
[체온계 작동음]
[무거운 효과음]
도아야, 도아야, 봐 봐
[도아의 울음]
[하리의 힘주는 신음]
[하리의 당황한 신음]
[술잔을 내려놓는다]
[술 따르는 소리]
[통화 연결음]
(하리) 얘는 왜 이렇게 전화를, 야, 이…
[하리의 힘겨운 신음]
[스위치 누르는 소리]
[하리의 중얼거리는 소리]
[도아의 울음]
[덜그럭거리는 소리]
(옥란) 아니, 왜 그래, 어?
아이고, 아기가 왜 그래
왜 이렇게 기운이 없어?
- (하리) 아니, 지금 열이 좀 있어서
- (옥란) 아이고, 아이고, 열이 있네
- (옥란) 해열제 찾아?
- (하리) 별거 아니야
(하리) 아, 아니, 이거, 아기 수첩
응급실 갔다 올게
(옥란) 그래, 아, 괜찮, 괜찮은지 전화해
- (하리) 어, 별거 아니니까 주무셔
- (옥란) 어, 아이고
[문 여닫히는 소리]
아이고, 우리 아기 어떡하면 좋아
아유, 세상에, 아유
(정원) 식사 잘 챙겨 드세요, 잠도 좀 자고
(재영 선배) 고맙다
밥 먹고 가, 재영이 불편하지 않으면
(정원) 안 불편해요
오빠 때문이 아니라
박 교수님 논문 도와드려야 돼서
빨리 가 봐야 되거든요
(남자5) 둘이 연락도 안 하는 거야?
서정원이 연락 안 해? 애가 있는데?
[술 따르는 소리]
어, 어, 어, 어
(재영 선배) 그래, 조심히 가
[쓸쓸한 음악]
(남자5) 야, 인사도 안 하고 가네
독하다, 독해
저러니까 그 짧은 시간에
조교수가 됐겠지?
잘됐네
[휴대전화 진동음]
(의사) 기관지염이네요
아이, 어머님이
이런 걸로 놀라시면 어떡해요
(하리) 제가 어머님은 아니고요
지금 그…
아니, 이거, 애 아빠 새…
애 아빠는 연락도 안 되고
이게 술 처먹고 미쳤나, 진짜
망할 놈의 자식이, 씨
(의사) 아, 망할 놈의 자식의 아기를
봐 주시는 거구나
[멋쩍은 신음]
[의사의 옅은 웃음]
일단 약 3일 치 처방해 드릴 테니까
다 먹이시고요
자다가 토하면
기도가 막힐 수 있으니까
- 옆으로 뉘어 재우세요
- (하리) 예, 예, 예
아유, 감사합니다
[하리의 안도하는 숨소리]
[도아의 옹알거리는 소리]
아유, 나 심장 떨어지는 줄 알았다, 야
[잔잔한 음악]
아휴
[하리의 한숨]
[옅은 신음]
아휴
[하리의 훌쩍이는 소리]
[새 지저귀는 소리]
어?
[잔잔한 음악]
[도아의 신난 신음]
[웃음]
다 나아서 혼자 놀고 있었어요?
우리 도아, 응?
[도아의 기분 좋은 신음]
아유
많이 아팠을 텐데
착하네, 그렇지?
[도아의 옹알거리는 소리]
[웃음]
(하리) 요, 요거, 요거
웃어?
밤새 고모를 그렇게 괴롭혀 놓고, 응?
아유, 나는 못 하겠다, 응?
요런 골칫덩어리를
어떻게 키워, 그렇지?
[하리의 웃음]
[입소리를 쩝 낸다]
[웃음]
괜찮아
하고 싶어도 할 수 없는 일은
어쩔 수 없는 거야
그렇지?
[도아의 옹알거리는 소리]
(하리) 여기?
[도아의 웃음]
- (소윤) 신간 나왔습니다
- (정화) 응
(하리) 땡큐
[하리의 옅은 웃음]
[옅은 한숨]
[밝은 음악]
[문 닫히는 소리]
(주 선생) 아…
어떻게, 수술하기로 결정했어요?
수술하면 불임이 될 수도 있는 거죠?
그럴 가능성이 크죠
애부터 낳고 수술은 나중에 할게요
결혼해요?
결혼은 50에도 60에도 할 수 있지만
애는 지금이 아니면 못 낳잖아요
[한숨]
결혼 안 해요
아이만 낳으려고요
[음악: '오 마이 베이비' OST]
(하리) 결혼? 운명처럼 멋진 사랑이
나타났으면 좋겠어
근데 현실은 나보고 아줌마라고 불러
(재영) 넌 애초부터 연애 세포가 없었어
(하리) 넌 좀 조용히 하고 있어
깐죽대다가 처맞지 말고
확 진짜, 이씨
(이상) 장하리 씨
아직도 나 보기 창피해요?
(하리) 아니요, 되게 편한데요?
(하리) 으뜸 씨, 회사에 이모는 없어
우리 일 도와주면서 이렇게
연습해 보는 건 어때요?
(이상) 내가 탐나요?
(하리) 뭐, 탐내면 해 주나?
[하리의 비명]
(이상) 나 너무 미워하지 마요
좋아하는 거보다
미워하는 게 더 힘들잖아요